Y la barranca de Buen Titán es un
espacio natural acá en Guadalajara y
recibe a decenas de visitantes cada fin
de semana. Autoridades piden disfrutarla
con responsabilidad.
La barranca de Henitán respira vida
desde temprano. Entre el canto de las
aves y el verde profundo que se abre
entre la roca y el murmullo del río. Al
fondo de este pulmón natural de
Guadalajara se ha convertido en uno de
los espacios favoritos para quienes
buscan escapar del ritmo urbano. Sin
embargo, detrás de su belleza imponente
también se esconde un terreno que exige
respeto. Cada fin de semana, decenas de
personas deciden por sus emblemáticas
escalinatas atraídas por la vista que
corta la respiración y el reto físico
que representa para los cuerpos de
emergencia, más que lidiar con los
visitantes, se trata de acompañar y
prevenir.
Los riesgos más comunes es la pérdida,
que se pierden las personas.
Hay mucha gente que baja por Colimilla y
baja con sus vehículos descompuestos,
averiados y aún así bajan y llegan allá,
se descomponen y traen familia. El
riesgo otro más común es de que bajan,
no bajan hidratados, eh bajan sin agua,
sin comida y es cuando es el riesgo que
se puedan perder y que se puedan
deshidratar y a lo mejor sin comer.
Y es que la barranca no solo impone por
su paisaje, sino por su exigencia. El
descanso puede parecer sencillo, pero el
verdadero reto comienza al subir.
Lo complicado es cuando las personas se
caen en las vías. Hay una vía por donde
anteriormente subía un carrito que se
llama malacate y por ahí cuando se
accidentan las personas ahí es muy
difícil subirlas porque está muy
empinada esa subida y es de mucho riesgo
porque el ir subiendo una persona
lesionada por las vías pues es difícil,
esa la parte más difícil. Aún así, la
barranca de Henitán sigue siendo un
espectáculo natural que cautiva. Un
lugar donde la ciudad parece lejana y el
tiempo se desacelera, pero también un
recorrido de que la naturaleza, por más
hermosa que sea, siempre debe recorrerse
con toda responsabilidad.
Antonio Sánchez, Azteca Noticias. Yeah.